Os o'n y canlyniadau 97 neu'r bŵr yn gwrionedd, o chi ar eich trad yn gwylio yn y castre o'r Llanf y Ciledi?
O'n, o'n. Gwylio pob beth. Dwi yn ymwneud â'r adeg etholiad.
Beth oedd y teimladau pob ddath y canlyniad wedi dweud oes dydyn ni'n mynd i gael cynelliad?
Mae'n gwerth. Gwerth. O'n i'n meddwl p'r amgylch o'r dreiaf. Oedd yn ei henent yn ei cartre ar y pryd.
Byod e'n fawr o'n, wel dim yn syth wedyn ond cyn hir.
I feddwl i fod e'n siwr o fod yn gweld gwirenni breuddwyd mathol o wadreth y beth yn dod i Gymru.
Hynan barch. Ar bobl y bore trinodd, ychydig yn gwybod y pleidiau gwahanol yn cydio dwylo.
Oedd rhywun i fi fel Dafydd Wigly.
Dwi'n meddwl na'r unig wleidydd, a dwi'n gweud hyn gyda phob barch i bob un arall sydd wedi bod.
Yr unig wleidydd sydd wedi cynhyrchioli pleid Cymru sydd wedi bod yn olymnydd teulwng i Gwynbor.
Yr irddas ar parch. Y synwyr cyffredin wrth gwrs.
A mae e'n wleidydd ymarferol. Mae'r cyfan gyda'n cael isfa'r popeth.
Ond gweld y pimp o hon un o'r gwahanol wleidiau yn sefyll dros Gymru.
Roedd y teimlad oedd y peth yn wefr yn fe.
A chi'n gwybod, fe mae Arwynas Parry yn dweud, yn ei soned i'r llwyno.
Llynog, soned yw hi sy'n cynhyrchioli rhywbeth. Mae'n soned symbolef.
Mae'r llwyno yn cynhyrchioli rhyfeddod. Rhyfeddod pryn.
Cynhyrchioli gwefr. Dyna yw gwefr. Yw rhywbeth pryn iawn sy'n digwydd yn eich bywyd chi.
Wel, dwi'n meddwl ar lwyfan gwleidyddol Cymru.
Dwi'n meddwl mae'r ddau rhyfeddod i fi yw Gwynbor yn ennill yn 66 a'r cynulliad y bore hwnnw.
Wel, neu'r noson hwnnw. Neu, y bore oedd hi.
Pan bleidleisio'r pobl Cymru, er mae dim ond roedd rŵch blewyn ac gwnaeth bwyd yn eu,
ond pan bleidleisio nhw dros gael cynulliad i Gymru.
Wel, mae i fyny'r cynulliad wedyn i brofi'r hunain, ynddo fe, er mwyn ennill unrhyw bleidleis yn y dyfodol.